---
title: shell 杂记(不断更新...)
tags: [shell]
key: 136
published: true
article_header: 
  type: cover
  image:
    src: https://img.syt5.com/2021/0813/20210813050817316.jpg
---



#### 终端输出奇技淫巧

###### 1. \u{1B}[1A\u{1B}[K 

这是一种 ANSI 转义序列，通常用于控制终端的光标位置和清除屏幕上的文本。"\u{1B}[1A" 表示将光标向上移动一行，"\u{1B}[K" 表示清除当前光标位置后面的文本。组合在一起，这个序列的意思是将光标移动到当前行的开头并清除该行的文本。



Pod cache

http://blog.fpliu.com/it/os/macOS/software/CocoaPods/pod-cache

# shell 杂记

### 1. shell 语句中的while 循环语句

```shell
while test 条件
do 
# 循环体代码
done

while test $count -gt 0; do
echo ""
done

while [ $count -gt 0 ]; do
echo ""
done
```

### 2. shell 语法中的shift语句

​	用于移动参数的位置，它将命令行参数往左移动一个位置，即第二个参数移动到第一个位置，以此类推

​	语法为` shift [n]`, 可选的参数`n`指定移动参数的数量。如果未指定`n`，则默认为1，即只移动一个参数。

### 3. shell 中方法的定义与调用

```shell
# 定义
function_name() {
    # method body
}

# 调用
function_name parameter1 parameter2

```

### 4. shell 特殊变量

在shell编程中，`$0`和`$1`是特殊变量，用于引用脚本名称和脚本的第一个参数。它们是内置的变量，可以在shell脚本中直接使用。

- `$0`：代表当前脚本的名称，即执行脚本时输入的文件名或路径。例如，如果脚本名为`myscript.sh`，则`$0`将为`myscript.sh`。
- `$1`：代表脚本的第一个参数，即在执行脚本时传递给它的第一个参数。例如，如果执行`myscript.sh`时传递了一个参数`hello`，则`$1`将为`hello`

### 5. dirname shell命令

`dirname` 是一个常用的 Unix/Linux shell 命令，用于获取文件或目录路径的父目录。`dirname` 命令接受一个文件或目录路径作为参数，并返回该路径的父目录

#### 6. 获取符号链接的真实地址

在 shell 脚本中，您可以使用以下方法获取当前执行符号链接（link）脚本的真实路径

```shell
bashCopy code
#!/bin/bash

# 获取当前执行符号链接脚本的真实路径
real_script_path="$( cd "$( dirname "$(readlink -f "${BASH_SOURCE[0]}")" )" &> /dev/null && pwd )"

echo "当前执行符号链接脚本的真实路径: $real_script_path"
```

这段代码首先使用 `${BASH_SOURCE[0]}` 获取脚本的相对路径，然后使用 `readlink -f` 获取符号链接脚本的真实路径。接下来，使用 `dirname` 获取脚本所在的目录。最后，使用 `cd` 命令进入该目录，并使用 `pwd` 命令获取脚本所在目录的绝对路径。将结果赋值给 `real_script_path` 变量。

### 7. 判断数组是否为空

在 shell 脚本中，可以使用 `-z` 测试运算符来检查数组是否为空。以下是一个示例，演示如何检查数组是否为空：

```shell
#!/bin/bash

# 创建一个空数组
empty_array=()

# 创建一个非空数组
non_empty_array=("元素1" "元素2" "元素3")

# 数组增加新元素

non_empty_array=("${non_empty_array[*]}" "元素4" "元素5")

# 检查 empty_array 是否为空
if [ -z "${empty_array[*]}" ]; then
    echo "empty_array 是空的"
else
    echo "empty_array 不是空的"
fi

# 检查 non_empty_array 是否为空
if [ -z "${non_empty_array[*]}" ]; then
    echo "non_empty_array 是空的"
else
    echo "non_empty_array 不是空的"
fi
```

### 8. 获取cpu架构

在 shell 脚本中，可以使用 `uname` 命令来判断 CPU 的架构。`uname` 命令用于输出系统信息，其中包括硬件架构。要获取硬件架构，可以使用 `uname -m` 命令。

### 9. 读取管道传进来文本

在 shell 脚本中，可以使用 `read` 命令从管道中读取传入的文本。以下是一个示例，演示如何在 shell 脚本中读取从管道传入的文本：

```
bashCopy code
#!/bin/bash

# 从管道中读取传入的文本
while IFS= read -r input_line; do
  # 输出传入的文本
  echo "您传入的文本是：$input_line"
done
```

在这个示例中，我们使用 `while` 循环和 `read` 命令从管道中读取传入的文本。`IFS=` 用于保留空白字符，`-r` 选项用于防止反斜杠转义。对于从管道中读取的每一行文本，我们都会输出相应的内容。

### 10. 文字颜色、背景颜色

在 shell 中，可以使用 ANSI 转义序列来更改文本颜色和背景颜色。ANSI 转义序列是一种特殊的字符序列，用于控制终端的显示属性，如颜色、粗体、下划线等。

以下是一些常见的 ANSI 转义序列，用于更改文本颜色和背景颜色：

- 文本颜色：
  - 黑色：`\033[30m`
  - 红色：`\033[31m`
  - 绿色：`\033[32m`
  - 黄色：`\033[33m`
  - 蓝色：`\033[34m`
  - 洋红色：`\033[35m`
  - 青色：`\033[36m`
  - 白色：`\033[37m`
- 背景颜色：
  - 黑色：`\033[40m`
  - 红色：`\033[41m`
  - 绿色：`\033[42m`
  - 黄色：`\033[43m`
  - 蓝色：`\033[44m`
  - 洋红色：`\033[45m`
  - 青色：`\033[46m`
  - 白色：`\033[47m`

要在 shell 脚本中使用这些 ANSI 转义序列，请将它们与要显示的文本一起输出。例如，要输出红色文本，可以使用以下命令：

```
bashCopy code
echo -e "\033[31mThis is red text\033[0m"
```

在这个示例中，我们使用 `-e` 选项告诉 `echo` 命令解释转义序列。`\033[31m` 将文本颜色更改为红色，`\033[0m` 将颜色重置为默认值。

要同时更改文本颜色和背景颜色，可以将相应的转义序列组合在一起。例如，要输出白色文本和蓝色背景，可以使用以下命令：

```
bashCopy code
echo -e "\033[37;44mWhite text on a blue background\033[0m"
```

在这个示例中，我们将文本颜色的转义序列（`\033[37m`）和背景颜色的转义序列（`\033[44m`）组合在一起。请注意，这些转义序列之间用分号（`;`）分隔



### 11. shell 中给命令传入一个数组作为多参数

如果一个命令比如test [paths] test 命令可以传入至少一个path作为参数, 我们需要如下给test传入：

```shell
array=("path1", "path2", "path3")
test $(printf "%s " "${array[@]}")
```



### 12. 如何判断脚本是否在Bash shell中运行

`-z "${BASH_VERSION:-}"` 是一个 Bash 条件表达式，用于检查当前 shell 是否为 Bash。这个表达式的含义如下：

- `-z`：这是一个测试运算符，用于检查字符串的长度是否为零。如果字符串长度为零，则返回真（true）；否则返回假（false）。
- `"${BASH_VERSION:-}"`：这是一个参数扩展表达式，用于获取 `BASH_VERSION` 变量的值。如果 `BASH_VERSION` 变量未设置或为空，则使用空字符串替换。`BASH_VERSION` 变量在 Bash shell 中自动设置，包含当前 Bash 版本的信息。

因此，`-z "${BASH_VERSION:-}"` 表达式的含义是：如果 `BASH_VERSION` 变量为空（即字符串长度为零），则返回真（true）；否则返回假（false）。换句话说，如果当前 shell 不是 Bash（即 `BASH_VERSION` 未设置），则此表达式为真（true）。

### 13.  xargs 命令

xargs 用于从标准输入（stdin）读取数据，并将这些数据作为参数传递给别的命令。

-I 后跟一个字符串，用于指定一个占位符，xargs 从标准输入读取数据的时候，会将占位符替换成真正的数据。占位符可多次使用。

-P 后跟一个数组，用于指定并行执行的进程数量。

```shell
# CMD 是一个占位符
xargs -I CMD

# 最大并行执行进程为4个
xargs -I CMD -P 4

# eg.
echo "test1 test2 test3" | xargs -I CMD -P 4 echo "Processing: CMD"

# 输出：
# Processing: test1
# Processing: test2
# Processing: test3

```



