---
title: 合理使用API很重要（记录一个问题排查过程）
tags: iOS
published: true
article_header:
    type: cover 
    image:
        src: https://cdn.pixabay.com/photo/2017/01/18/16/46/hong-kong-1990268_1280.jpg
---

# 合理使用API很重要（记录一个问题排查过程）

#### 前言

你永远不知道，可能是你随便添加的一行代码，对后续的开发造成了多大的麻烦，甚至上升到了怀疑原生设计者的bug。所以请谨慎添加代码，并且了解你添加代码之后的影响范围；如果是局部可控的那最好，如果是全局不可控的，我建议你最好别添加，因为别的地方的开发出现问题根本联想不到是你这里出现的问题，这真的是坑死后人。

#### 起因

最近因为同事开发的下拉显示二楼架构不合理，导致出现必现且不改架构无法解决的问题，我来接手重新架构，保证架构的合理性、可维护性。

架构如何不合理，新架构又是如何架构，不是本次的重点，就不再这里赘述。

这次主要一下，之后出现的奇怪现象。

当下滑到某个位置后松手，需要整个tableView做个动画向下位移，移出屏幕。展示背景view，且实现转场到二楼页面。

但是奇怪的事情就此发生了：

**1. 当我去修改contentInset.top为screenHeight且 设置contentOffset 为(0, -screenHeight), 即滚动到屏幕下沿。莫名的会先达到最下沿，然后回弹一段距离。**

**2.当个人中心的页面切回首页后，tableView 会自动调整 contentInset 顶部增加44， 底部增加一段距离**

**3.不同设备首次进入首页，会自动向下偏移44的距离**

#### 排查

* 首先想到的是：是不是其他地方设置contentOffset或者contentInset

  问题1之后的所有设置contentInset和contentOffset的地方，并没有发现有任何异样

* 然后通过以上排查，那么肯定就是tableView 主动调整了自己的contentInset

  那么首先想到的是，限制scrollView主动调整inset的属性，**contentInsetAdjustmentBehavior** 发现也设置为了never, 那么没有理由会自动调整啊，难道是tableView出现了系统性的bug？

* 开始各种网上搜这类型的bug，基本上都是忘记设置contentInsetAdjustmentBehavior为never导致的，但是我们设置了啊？

#### 破迷

难道真的是tableView的bug？难道说是contentInsetAdjustmentBehavior 失效了？

OK，那么我在viewWillAppear里重新设置下：

```swift
public override func viewWillAppear(_ animated: Bool) {
    super.viewWillAppear(animated)
		tableView.contentInsetAdjustmentBehavior = .never
 }
```



奇迹发生了，没问题了。

**难道说真的是系统出现问题了？系统会再次进入的时候打开了自动调整contentInset？说不通啊，要是这样的话那么早有问题了**

我仔细回想了，前前后后发生的现象，问题2-个人中心tab切回首页Tab，会出现自动偏移，那么他们之间又有什么关系呢？

会不是首页不知道的地方打开了contentInsetAdjustmentBehavior？

全局搜一下？一搜谜团终于解开了：

在个人中心的页面发现了一行代码

```swift
- (void)setupUI {
    [UIScrollView appearance].contentInsetAdjustmentBehavior = UIScrollViewContentInsetAdjustmentAutomatic;
 	...   
}
```

OMG? 怎么能在这全局打开自动调整contentInset的属性呢？

好了，谜团解开了，前人挖坑后人填，在个人中心里添加了全局修改scrollView的contentInsetAdjustmentBehavior 为自动调整，

首页是比个人中心加载快的，也就是说，当首页将自己的tableView设置为never后，在个人中心页面加载的时候将全局设置为auto，相当于重新打开，那tableView不自动调整才怪...

#### 结语

我思前想后，前人在这加这个的动机是什么？如果你想全局设置也不应该在这，最起码得在最显眼的地方比如AppDelegate，但是我不建议设置。那么我觉得只有一种动机，他刚好在哪看到了这个API，觉得很新颖，尝试一下，并没有了解他背后的影响力是全局的。所以奉劝一些不太成熟的开发者，不光使用API，最好是了解其背后的含义以及影响，你偶尔增加的一行代码，会给后续的开发者带来极大痛苦。



